僕は運命って言葉が嫌いだ
我讨厌[命运]这个词
生まれ　出会い　別れ
出生 邂逅 离别
成功と失敗
成功和失败
人生の幸　不幸
人生中的幸与不幸
それらが予め運命によって 決められているのなら
如果这一切都已被命运事先安排
僕達は何のために生まれてくるんだろう
那我们又是为何来到这个世界上呢
裕福な家庭に生まれる人
有人出生在富裕的家庭中
美しい母親から生まれる人
有人拥有一位漂亮的母亲
飢餓や戦争の真っ只中に生まれる人
而有人则一出生就身处于战乱和饥荒之中
それらが全て運命だとすれば
如果这些都是命运安排
神様って奴はとんでもなく理不尽で残酷だ
那所谓的神明就太过蛮不讲理 冷酷无情了
あの時から僕達には未来なんてなく
从那时起 我们就已经清楚地知道
ただ　きっと何者にも成れないって事だけがはっきりしてたんだから
对于我们 没有未来可言 我们 将一事无成
くるくる回る
不停地旋转
君の瞳探して回る
我寻觅着你的眼眸
駅のホーム
车站站台前
響くファンファーレ
响起的活泼短曲
ガラガラ音を立てる街
放着流行乐的街道
とりあえず耳を貸してみたの
总之 让我先倾听一下
もうすぐ　消えるはずの世界に
然后 对这就快要消失的世界说一声
御免ね
对不起
もう二度と会えないようなそんな気がして
总是感觉再也无法与你相遇
運命が笑う
命运笑了
臨界点突破してんだ
已经突破临界点
限界なら既に去って
极限已成为过去
絶対的支配だって
就算是绝对统治
崩壊
也会瓦解
終末理論は机上の空論でしかないって
末世论也只是纸上谈兵
ゼロとイチの世界線の果てから
在0和1的世界线尽头
叫ぶよ
呼喊
もうすぐ君が会いにくるような気がして
知道你就快来到我的身边
僕は目を閉じるよ
我闭上了双眼
痺れるだろう
让你欲罢不能吧
諦めないで　まだ世界は終ったわけじゃないか
不要放弃 因为现在还不是世界末日
あんた　何者だ
你是谁
自己紹介は手短に
自我介绍就捡重点讲吧
本日付で　当病院に着任したんだ
我是今天刚来赴任的医生
どうぞ　よろしく
今后就请多多关照了
それは
那是什么
これは　遠い所から運んで来た
这个啊 是从遥远的地方运送过来的
君達への　お土産
是给你们的见面礼
生存戦略　しましょうか
生存战略 开始吧
今　何って
你刚刚说了什么
さて
接下来…
目下なところ　君はとても無力で惨めな子供だ
眼下 你只是个无能又凄惨的小孩
大切な妹すら助けられずに
连心爱的妹妹都无法拯救
ただ己の運命を恨むのみ
只是一味的 怨恨自己的命运
だが　僕なら
但 若换做是我
その薬は
这药…
お姫様の眠りを覚ます
为了唤醒沉睡的公主
王子様のキスってところかな
它就是王子所给的那个吻
罰なんだ
这是惩罚
もし　このままひまりが目を覚まさなかったら
如果 阳毬就这样不再醒来
それは僕達家族に下された罰なんだ
那一定是上天对我们的惩罚
だって　そうだろう
难道不是吗
父さんと母さんがした事を考えたら
一想到父母犯下的过错
僕らはどんなことをしたって償い切れない
我们做什么也无法弥补
そんな
怎么会…
分かってたんだ　ホントは
其实 我心里很清楚
いつか こんな日が来るって
这一天 迟早都会到来
そうさ
没错
三年前のあの日から
从三年前的那一天开始
遅いなー　父さんと母さん
爸爸和妈妈怎么还不回来啊
残業でもしてるのかな
是不是在加班啊
もう先に食っちゃうぜ
干脆我们先吃吧
駄目だよ
怎么可以这样
御飯は家族みんなでが家の家訓だろう
吃饭时 要大家都在才能动筷 这可是家训哦
阿呆くそ
你傻不傻啊你
やっぱりお母さんの味噌汁は宇宙一だね
还是妈妈做的味增汤最好喝
って　ひまり
阳毬 你…
はい
来了
はい　今開けまー
来了 马上就开…
君は高倉晶馬君の方だね
你是高仓晶马吧
おい　どうした
喂 什么情况
そっちの君が冠葉君か
你应该就是冠叶吧
妹のひまりさんも奥にいるのかな
你妹妹阳毬也在里面吧
おい　ちょっと　何だよ　あんたら
喂 等等 你们是什么人
お父さんとお母さんはお留守よね
看来爸妈都不在家啊
何か連絡はあったかな
他们有联系你们吗
何の用か　知らねえけど
虽然不知道你们要干嘛
但 你们怎么可以私闯民宅
勝手に人の家に
冠ちゃん
小冠
お前は部屋にいろ
你给我进去
電話　池部のおじさんから
电话… 池部叔打过来的
大事な話だって
说是有重要的事儿要…
はい　俺です　冠葉
是我 冠叶
今　玄関に変な奴らが来てて
现在在玄关那里 一群莫名其妙的家伙正…
その人達は警察だ
他们是警察
いいか
听我说
数日分の着替えを持って　一緒に家を出ろ
带上够几天穿的换洗衣物 你们一起离开那里
晶馬もひまりも一緒にだ
晶马和阳毬也要一起离开
何も聞くな　俺もすぐにお前達のところへ行くから
不要问我为什么 我马上赶过来
詳しい事はその時に話す
我过来之后再慢慢告诉你们
何もかもあんまり急で
所有的这一切都来得太突然
何かが可笑しいって気づく暇もなかった
都没有时间考虑是哪儿出了问题
本当にいつもと同じ一日だったんだ
那一天 和往常一样
朝　みんなで御飯を食べて
早上 大家一起吃饭
僕達は学校
之后 我们去上学
父さんと母さんは仕事
爸妈则去上班
玄関で笑って　手を振って
我们在玄关那里笑着挥手道别
でも　それっきり二人は帰って来なかった
但是 从那之后 爸妈就没再回来
それが最後　僕達が普通の家族でいられた日
那是最后一次 我们像普通的家庭一样生活
僕達が普通の子供でいられた日は　終わった
我们作为普通小孩的日子 也在那天结束
あれから　幾度目覚めても
从那以后 无论多少次醒来
僕らにあの日と同じ朝は来ない
也看不到 和那天一样的晨光
永遠に
永远…
で　どうする
你打算怎么做
あいにく　このお土産は安くないんだ
不巧 这见面礼可不便宜
何しろ　貴重な新薬だからね
谁让它们都是珍贵的新药呢
世界中でこの薬を待ち望む患者はごまんといる
在这世界上 想要得到它的人 多如天上繁星
金か
你是想要钱吗
妹の命の代価として　君がそれを相応しいと思うなら
只要你觉得它够换你妹妹的一条命
金なら払う
钱 我会给的
だから　速く
所以 请你快点…
親のいない高校生に払える金額じゃないよ
这数目 可不是一个没有父母的高中生能给得起的
当てはある　約束する
我自有办法 我向你保证
これを担保にしてかい
你想用它作担保吗
なんのことだ
什么意思
そうまでする価値　彼女にあるの
她真的值得你这么做吗
大切な妹だ
她可是我心爱的妹妹
その報酬として　君が得るものは
你又能得到什么作为回报
妹のために　百遍その身を焼いて
为了她 燃烧你的身体一百遍
捏他：【银河铁道之夜】主人公乔班尼：为了大家的幸福，我即使像蝎子一样，身体被燃烧一百遍也无妨
それで君に何が残る
之后 你还剩下什么
黒焦げになった醜いサソリの心臓
是那已经烧焦 变得丑陋不堪的天蝎之心
それとも　真っ白な灰
还是雪白的灰烬
俺は何も欲しくない
我什么也不想要
欲しいとも思わない
也从未想过要得到
ただ　ひまりさえいれば
只要有她在我身边…
早くしろ　あんた医者だろ
快点 你不是医生吗
痺れるね
真是让人欲罢不能啊
契約成立
契约成立
真厉害啊 真悧医生
さすがです　眞悧先生
だよね
是吧
じゃ　そういう事で
那就这样吧
晶马 三年前新宿海王Plaza Hotel 那晚 高仓家的罪与罚 第二部
那一天 我们失去了爱
暫くここにいろって　どういう事だよ
让我们暂时待在这里 到底是什么意思啊
难道是家里发生了什么事情
家に何があったんだ
家に電話させてください
请让我们打个电话回家
父さんたちが帰って来て　僕らが居なかったら心配すると思うんです
要是爸妈回家之后看不到我们 会很担心的
御免なさい　我慢してくれるかな
不好意思 先忍耐一下吧
詳しい事は私から言うわけにはいかないの
详细情况 我也不好说
そうだ　喉渇いたでしょう
对了 你们渴了吧
ジュース買ってきましょうか
我去给你们买果汁吧
くそ　まるで子供扱いだ
可恶 把我们当成小孩子对待
着替えを持って急いで家を出ろだなんて
让我们带上换洗衣服赶紧离开家
本当なんだろうね
到底是为什么呢
御母さん　トリプルエッチ大ヒットだよ
妈妈 Triple H 很受欢迎哦
Triple H ：职业美式摔跤手
分かった
我知道了
不発弾が地中から見つかって住民を避難させたって
在地下发现哑弹 所以让居民出来避难
ニュースで見たことあるよ
新闻里有播放过
きっと家のしたからも
肯定在我们家地下也…
冠葉
冠叶
もしもし
喂 你好
おじさん　今　何処にいんの
是叔叔啊 你现在在哪儿
そっちにテレビあるだろ
你那边有电视吧
速くつけろ
快打开
へー　なんだよ
怎么了
テレビも電話も使うなって言われてんだけど
可是 他们叫我们不要使用电视或者电话
いいから　つけろ
十三年前の事件に　新たな展開がもたれされました
别管了 快打开
13年前的事件 又有了新的发现
どこのチャンネルでもやってるから　速く
事件において 主導的役割を…
不管哪个频道都在报道 快打开
有消息称 发现事件中
まさか家の下から爆弾でも見つかった
される容疑者とも…市内に潜伏しているとの情報も
难道真的从我们家地下发现了炸弹…
作为主导者的犯罪嫌疑人…仍潜伏在市内
冠葉　これ
現在容疑者宅に警察の家宅捜査が入っているとのことです
冠叶 这不是…
现在 警察正在对犯罪嫌疑人的房屋进行搜查
現場の中村記者と中継が繋がっております
我们正与现场的记者中村连线
中村さん　中村さん
中村小姐 中村小姐
これ 家だよね
这是我们的家吧
この人何言ってんの
はい　こちら都内の容疑者の自宅前です
这个人在说什么呢
好的 我现在正在都内犯罪嫌疑人的家门前
何だよ　これ　どういうことだよ
先ほど …サインが多数…見られました
这是怎么回事 到底发生了什么事情
刚才 发现了若干…的签名
今　お前達の家にいる
我现在在你们家里
警察の捜査に立ち会ってるんだ
正在协助警方调查
明け方まで続くそうだ
看情形 明天早上才能结束
終わったら　そっちに行くから
结束后 马上赶到你们那里去
それまで　ひまりを頼んだぞ
在那之前 照顾好阳毬
ちょ　おじさん　これってどういうこと
喂 叔叔 这到底是怎么回事
だよ　説明ぐらいしろよ
说话啊 至少解释解释嘛
冠葉　これ
冠叶 这…
繰り返します　現在主犯格と目される容疑者夫婦宅で警察の家宅捜査が行われております
再次声明 警察正在主要犯罪嫌疑人家中进行搜查
さあ　御姫様のお目覚めだ
来 公主殿下苏醒的时间到了
ひまり
阳毬
お見事
干得漂亮
痺れました　眞悧先生
让人欲罢不能啊 真悧医生
だよね
了解了吧
不意に女神様は末の小羊に死の罰を与えるのをやめました
突然间 女神改变了主意 决定不处死最年幼的那只羊
しかし　女神様は小羊達を哀れんで罰を取りやめたわけでも
但女神这么做 并非是可怜小羊们
メリーさんに情けをかけた訳でもありません
也并非是同情玛丽
女神様は言いました
女神这样说道
だって　これで罰が終わりじゃ　つまらないでしょ
要是惩罚就这么结束 不就太没劲了吗
その通り
正是如此
君は運命って言葉をどう思う
你怎么理解[命运]一词
運命は実在する概念だと思う
你觉得它是实际存在的概念吗
つまり　人の将来が生まれた時から予め決められていて
也就是说 人的命运从出生的那一刻起就已注定
決して それに抗うことは出来ない
我们无从反抗
そういうルールがあるってことを信じる
你相信有这样的规定存在吗
僕の話をちょっとだけ聞いてくれる
你能稍微听听我说话吗
昔ね
很久很久以前啊
うん　そう　十六年くらい前の話だけど
嗯 没错 那大概是16年前的事了
その女の子はね
一个女孩呢
突然僕の前に現れたんだ
突然有一天出现在我的面前
驚いたことに　彼女はね
让我惊讶的是
僕と同じ種類の人間だったよ
她呀 和我是同一种人
僕と同じ瞳
有着和我一样的眼眸
出会った瞬間
相遇的那一瞬间
僕はこの世界で一人ぼっちじゃなかったことを知ったよ
我知道 在这世界上 我不再孤单一人
嬉しかったな
我好开心
そうなんだよ 彼女に出会うまで
是啊 在和她相遇之前
僕はこの世界に一人だったからね
我一直一个人
僕に見える風景は僕以外の誰にも見えない
我眼中的风景 别人无法看见
僕が聞こえる音は僕以外の誰にも聞こえない
我能听到的声音 其他人也听不到
でも　世界中の人の声が聞こえていたんだ
只是 我能听到全世界的声音
世界中の助けてって声が聞こえていたんだ
这个世界在向我求救的声音
ホントだよ
是真的
だから　世界の進むべき方向も僕には見えていたんだ
所以 我能看见这个世界本应走的正确方向
嘘じゃないって
不是骗你哦
でも　だから　悲しかったよ
但是 正因如此 我很心痛
だって　彼女と出会った瞬間
因为 与她相遇的那一瞬间
僕達は絶対に交わらないって　分かったから
我就已经知道 我们是两条没有交集的平行线
彼女は僕の味方になってくれなかった
她没有成为我的伙伴
彼女は僕を否定したんだ
她否定了我
同じ風景が見える唯一の存在である　僕を否定した
将唯一一个能看见相同风景的我 就这样否定掉
何　僕に質問
什么 你有问题想问我
どうぞ
问吧
えっ　先の事
刚才的事儿
何故高倉ひまりの命を救ったのか
为何要救高仓阳毬
なぜだろうね
到底是为什么呢
まだ秘密だよ
现在还不能告诉你
おいおいね
你慢慢就会知道
何だよ　怒るなよ
怎么了 不要生气嘛
じゃ　こう答えようか
那我这样跟你讲吧
僕はね　運命っていう概念が人の世界に存在するのか
我只是想要确认一下
そのルールが人の将来を支配しているかどうか
命运这一概念是否真的存在于世上
それを確認したいんだ
这一规定又是否会支配人们的将来
君にも それを確認して欲しいんだ　僕と一緒に
我也希望你能和我一起确认这一点
そう　二人でピングドラムを探そうさ
对 让我们一起寻找企鹅罐吧
そいつが本当に存在するかどうか
看看它是否真的存在
どう　悪い話じゃないだろう
如何 我想对你来说也不是件坏事吧
じゃ　引き続き 彼女のそばにいてあげてくれ
那 你就继续陪在她的身边
そして　君は僕と同じ風景を見るんだ
然后 你就会看到我所看到的风景
あの兄弟と妹の行く末を一緒に確認しよう
让我们一起见证 那三人的结局吧
じゃあね　僕の恋人
再见了 我的爱人
世界でたった一人の　僕と同じ風景を見ることができる　僕の恋人
这世上 唯一能和我看到相同风景的 我的爱人
また　あの世界で再会しよう
让我们 在那个世界再相见吧
また暫く入院か
又要暂时住院啊
でも　運が良かったよ　あんないい先生に見てもらえることになって
不过 运气真好 有医术那么高明的医生给她治疗
冠葉
冠叶
あー　そうだな
就…就是啊
とにかく 俺達もひまりのために出来る事をしないとな
我们也要为阳毬做些力所能及的事情才行
新生東京のシンボル
重获新生的东京的象征
新しい都市の交通網として誕生した東京スカイメトロ
作为新都市的交通网而诞生的东京空中地铁（tokyo sky metro）
通称TSMも　本日開業十周年記念の年を迎えました
通称TSM 今天也迎来了值得纪念的开业十周年
ですが　私達には決して 忘れてはならない事があります
但是 有些事情 我们一定要铭记于心
失われた物が戻って来た
因为失去的并未回来
あるいは　元に戻ったわけではないのです
我们并未回到从前
曾てのシステムのような利便性への系統は許されないのです
对于现在的系统 我们不能再像过去那样 一味追求便利性
そこに　人の心を反映させることが不可欠なのです
必须要有人性化设计 让人感受到温暖
私達はもう二度とあのような悲劇を繰り返してはならないのです
我们不能再重蹈当年的覆辙
さて　ここで番組をご覧の皆様の声をお伺いしたいと思います
现在 让我们听听观看本节目的观众的心声吧
お電話はご覧の番号へおかけください
请拨打屏幕下方的电话
お間違えないように
注意不要打错哦
はい
请讲
明るい場所と黒い場所は共存しなくてはならないの
光明与黑暗必须共存
全てを明るい光で照らしてしまうと
若用明亮的光芒将一切照亮
必ず　その反動で暗い場所が明るい場所を攻撃するのよ
黑暗必定会因为这一反作用攻击光明
あのー　何を
这…请问您想说什么
嫌だわ　速くすり潰さないと
受不了了 得尽快摧毁…
ええ もしもし
喂喂喂
もしも
喂…
あなたね
是你啊
ええ　万里夫はおかげさまで
对 万里夫的事儿 受你关照了
一応お礼を申し上げておかなくてはね
还是应该感谢你才对
礼には及ばないよ
不必言谢
君はそれに似合う十分な代価を払ったのだから
因为你已经付出了足够与之相称的代价
すり潰してやりたい
我想要摧毁
だよね
就是啊
ところで　朗報だ
对了 有个好消息要告诉你
行方不明になっていた日記の片割れ
不知去向的另一半日记本
その持ち主が分かったよ
我已经知道它在谁手里了
誰　誰がもう半分を持ているの
是谁 谁拿着那另一半日记
多蕗さん
多蕗老师
うん
怎么了
多蕗老师早就知道高仓兄弟父母的事情了吧
多蕗さんは高倉君達の事 あの兄弟の両親の事　知ってたんですね
えっ　そっか　高倉から聞いたのか
原来如此 高仓已经跟你讲了啊
はい
对
彼らが自分の学校の生徒だって知った時
当我知道他们就是自己学校的学生时
僕も驚いたよ
我也好惊讶
奇妙な偶然だろ
无巧不成书啊
僕は被害者の友人　彼らは加害者の子供
我是受害者的朋友 而他们却是加害者的孩子
事件の事　今でも覚えてますか
现在 你仍然记得当时的情况吗
正直に言うとね　あまり実感がないんだ
老实讲 我没什么实感
君のお姉さんとは事件の前日 学校の帰りに別れて　それっきりだからね
因为我和你姐姐在事发前一天放学后的那一次分别 成了永别啊
もし　犯人を見つけたらどうします
如果找到了犯人 你打算怎么做
その　晶馬君達の両親を見つけたら
如果 找到了晶马的…父母 你会…
さあー
谁知道呢
犯人って言われても
虽说是犯人
直接目の前で何かをした連中じゃないからね
却没有在我们眼前做过什么
復讐したいとか そういう特別な感情はないんだ
没有想要复仇之类的特殊情感
あたしも実感がないんです
我也没有什么实感
よく分からない
我自己也不清楚
でも　ママもパパもいっぱい悲しんだって聞きました
但是 听说爸爸妈妈都好伤心
あたし　娘として失格かな
我是不是没资格做他们的女儿啊
いいんだよ　それで
做你自己就好
あたし　姉に　桃果になりたかったな
我 曾经想要变成…姐姐 桃果
そうしたら　多蕗さんの悲しみも
那样 就能治愈多路老师的那份悲伤
ママやパパの悲しみも癒してあげられたのに
也能治愈爸爸妈妈的那份悲伤
人生には　どうやっても取り戻せないことがある
人生中 很多事是覆水难收的
でも 僕は君と出会えてよかったよ
但是 能与你相遇 我很开心
君は
你呢
あたしもです
我也是
でも　だったら　晶馬君達のご両親の事は知らない方がよかったな
不过 倘若如此 或许我不知道晶马父母的事情会比较好
いや　きっと それを知ったことには意味があるんだよ
不 知道必然有知道的意义
どんな辛い事　悲しい事にも意味はある
无论多么痛苦悲伤的事情 都有它的存在意义
無駄な事なんて　一つもないよ
没有一件事是多余的
パパへ
给爸爸
昨日は電話出来なくて　御免ね
抱歉 昨天没能给您打电话
今度はそっちの家に遊びに行ってもいいですか
下次能去你那边的家里玩吗
とりあえず　ママには内緒で
总之 我会对妈妈保密的
あと　パパ　再婚おめでとう
此外 爸爸 恭喜您再婚
幸せになってね
一定要幸福哦
あたしは　運命って言葉が好き
我喜欢[命运]这个词
ほら　だって　運命の出会いって言うでしょう
想想看 不是有话常说 命运的邂逅吗
たった一つの出会いがその後の人生をすっかり変えてしまう
只是一次相遇 便让之后的人生发生翻天覆地的变化
そんな特別な出会いは偶然じゃない
这样特别的相遇 不是偶然
それはきっと　運命
这肯定是命运的安排
勿論人生には幸せな出会いばかりじゃない
当然 人生中 不只是幸福的相遇
晶马 三年前新宿海王brother hotel 那晚 高仓家的罪与罚 第三部
嫌な事　悲しい事だって　沢山ある
还有很多不开心和痛苦的事情
那一天 我们失去了一切
そういう不幸を運命だって受け入れるのはとても辛いこと
虽然要接受这些悲伤痛苦的事情很辛苦
でも　あたしはこう思う
但 我却认为
悲しい事　辛い事にも　きっと意味はあるんだって
无论是悲伤 还是悲痛 都有它的意义
無駄な事なんて　一つもないよ
没有一件是多余的
だって　あたしは運命を信じているから
因为 我相信着命运
嘘だ　父さんと母さんがあんなことするわけないだろ
不会的 爸妈不可能会做那样的事情
ちゃんと調べたのかよ
你们有好好调查过吗
残念だけど　本当なの
很遗憾 事实如此…
警察では随分前からご両親の事を調べていて
警察从很久以前就开始调查你爸妈了
犯行に関与した証拠も揃っているの
参与犯罪的证据也都已经搜集完毕
怎么可能 我们的爸妈怎么可能…
嘘だ　俺達の父さんと母さんが
そんなー
怎么可以这样…
ひまりに　なんて説明すればいいんだよ
我们该如何向阳毬解释才好
冠葉
冠叶
こんなの全部でっち上げだ
这一切都是骗人的
俺達の父さんと母さんは犯人じゃない
我们的爸妈不是犯人
そんな人間じゃない
他们不是这样的人
僕と君の罪と罰
我和你的罪与罚
届かない思い
无法传达的思念
引き裂かれてく絆
被撕裂的羁绊
何もなかったように
仿佛从未发生过
雲は流れていくさ
随云流走
灰色の水曜日よ
灰色星期三
さあ　思い出して
来 回想起来吧
那些闪闪发光的日子
輝いていた頃を
何もかもまぶしくて
一切都是那么耀眼
恋に落ちてた頃を
那些坠入爱河的日子
さあ　思い出して
来 回想起来吧
愛し合ってた頃を
想起那些相爱的时光
真剣な眼差しで
想起我们用那样认真的眼神
見つめ合ってた頃を
相互凝视的时刻
さあ　思い出して
来 回想起来吧
輝いていた頃を
那些闪闪发光的日子
夢に生きてた頃を
那些如梦般的岁月
愛し合ってた頃を
那些相爱的时光
皆嘘よ
都是骗人的
这世上没有一件事是真实的
この世界にホントの事なんて一つもない
明日　あなたがあたしに言う最後の言葉だけがホントなんだ
只有明天你对我说的最后一句话才是真实的
生存战略 我很喜欢
生存戦略　大好きだよ